# Parchis
Настольная игра "Парчис" на 2-4 игроков.

Составляющие игры: доска, 5 пешек на каждого игрока, два кубика.

Цель игры: провести 5 пешек от старта до финиша и завести их в свой "дом" - 5 конечных клеток.

Краткое описание правил: игроки по очереди бросают два кубика. Значение кубика показывает, на сколько обязана передвинуться вперёд по доске одна из пешек игрока, при этом нельзя перепрыгивать через другие пешки (свои или чужие), но можно завершить ход на пешке противника, что приведёт к её взятию в плен. Если значение кубика - 6, то вместо движения пешки можно либо "родить" пешку (поставить свою неиспользуемую пешку на стартовую клетку), либо выкупить свою пешку у игрока, которую тот взял в плен. Сначала делается ход кубиком с бОльшим значением. Если для данного кубика нет доступных действий, то он игнорируется.

Что есть в программе:
 - игровая логика, реализованная с применением ООП, паттернов проектирования, STL (умные указатели, генераторы случайных чисел, алгоритмы и др.);
 - искусственный интеллект (см. ai.txt), оценивающий ситуацию на доске с помощью функции полезности и выбирающий действия, максимизирующие её значение (данный ИИ выигрывает примерно в 75% случаев при игре с ИИ, совершающего произвольные действия);
 - реализация GUI в виде Qt виджета, делающего отображение пешек на доске, их анимацию и возможных действий (в виде стрелок при наведении курсора), возможность отмены и повтора действий;
 - отладочное окно.

Чего сейчас нет в программе:
 - красивой графики;
 - звука;
 - возможность бросить кубики (сейчас это осуществляется через отладочное окно);
 - меню.
 
 Запланированные изменения хранятся в файле to_do.txt, а также указаны в самом коде в виде комментариев с пометкой "TODO".
